Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/filesystem/po/*.po
Languages: ja

source: The function B<getfsspec>() searches the file from the start and returns the first entry found for which the I<fs_spec> field matches the I<special_file> argument.
ja: 関数 B<getfsspec>() は fstab ファイルを先頭から検索し、 I<fs_spec> フィールドが I<special_file> 引数にマッチするエントリが見つかったら、その最初のものを返す。

source: The function B<getfsfile>() searches the file from the start and returns the first entry found for which the I<fs_file> field matches the I<mount_point> argument.
ja: 関数 B<getfsfile>() は fstab ファイルを先頭から検索し、 I<fs_file> フィールドが I<mount_point> 引数にマッチするエントリが見つかったら、その最初のものを返す。

source: Upon success, the functions B<getfsent>(), B<getfsfile>(), and B<getfsspec>() return a pointer to a I<struct fstab>, while B<setfsent>() returns 1. Upon failure or end-of-file, these functions return NULL and 0, respectively.
ja: 成功すると、 B<getfsent>(), B<getfsfile>(), B<getfsspec>() の各関数は I<fstab> 構造体へのポインタを返し、 B<setfsent>() 関数は 1 を返す。 失敗するとこれらの関数は NULL を返し、 end-of-file になったら 0 を返す。

source: These functions are not in POSIX.1-2001. Several operating systems have them, e.g., *BSD, SunOS, Digital UNIX, AIX (which also has a B<getfstype>()). HP-UX has functions of the same names, that however use a I<struct checklist> instead of a I<struct fstab>, and calls these functions obsolete, superseded by B<getmntent>(3).
ja: POSIX.1-2001 にはこれらの関数は存在しない。 これらの関数をもつ OS はいくつかあり、 *BSD, SunOS, Digital UNIX, AIX 等である (AIX には B<getfstype>() もある)。 HP-UX にも同名の関数群があるが、 HP-UX のものは I<fstab> 構造体ではなく I<checklist> 構造体を用いる。 またこれらの関数の呼び出しは obsolete で、 B<getmntent>(3) に取って代わられている。

source: These functions are not thread-safe.
ja: これらの関数はスレッドセーフではない。

source: Since Linux allows mounting a block special device in several places, and since several devices can have the same mount point, where the last device with a given mount point is the interesting one, while B<getfsfile>() and B<getfsspec>() only return the first occurrence, these two functions are not suitable for use under Linux.
ja: Linux ではブロックスペシャルデバイスを複数の場所にマウントでき、 また複数のデバイスが同じマウントポイントを共有できる (この場合はそのマウントポイントに最後にマウントされたデバイスが意味を持つ) が、 B<getfsfile>() と B<getfsspec>() はマッチした最初のエントリしか返さないので、 これらの 2 つの関数は Linux での利用には適していない。

source: getmntent, setmntent, addmntent, endmntent, hasmntopt, getmntent_r - get file system descriptor file entry
ja: getmntent, setmntent, addmntent, endmntent, hasmntopt, getmntent_r - ファイルシステム記述ファイルのエントリを取得する

source: /* GNU extension */ B<#include E<lt>mntent.hE<gt>>
ja: /* GNU による拡張 */ B<#include E<lt>mntent.hE<gt>>

source: Feature Test Macro Requirements for glibc (see B<feature_test_macros>(7)):
ja: glibc 向けの機能検査マクロの要件 (B<feature_test_macros>(7) 参照):

source: The B<setmntent>() function opens the file system description file I<filename> and returns a file pointer which can be used by B<getmntent>(). The argument I<type> is the type of access required and can take the same values as the I<mode> argument of B<fopen>(3).
ja: B<setmntent>() 関数は、ファイルシステムの記述ファイル I<filename> をオープンして、 そのファイルポインタを返す。このファイルポインタは B<getmntent>() によって用いられる。引き数 I<type> は要求するアクセス形式で、 B<fopen>(3) の I<mode> 引き数と同じ値を取ることができる。

source: The B<getmntent>() function reads the next line from the file system description file I<fp> and returns a pointer to a structure containing the broken out fields from a line in the file. The pointer points to a static area of memory which is overwritten by subsequent calls to B<getmntent>().
ja: B<getmntent>() 関数はファイルシステムの記述ファイル I<fp> から新しい行を読 み込み、行をフィールドに分割した内容を収めた構造体へのポインタを返す。 ポインタはメモリの静的な領域を指しており、この領域は B<getmntent>() を次に呼び出したときに上書きされてしまう。

source: The B<addmntent>() function adds the I<mntent> structure I<mnt> to the end of the open file I<fp>.
ja: B<addmntent>() 関数は I<mntent> 構造体 I<mnt> の内容を、オープンされているファイル I<fp> の最後に追加する。

source: The B<endmntent>() function closes the file system description file I<fp>.
ja: B<endmntent>() 関数はファイルシステムの記述ファイル I<fp> を閉じる。

source: The B<hasmntopt>() function scans the I<mnt_opts> field (see below) of the I<mntent> structure I<mnt> for a substring that matches I<opt>. See I<E<lt>mntent.hE<gt>> and B<mount>(8) for valid mount options.
ja: B<hasmntopt>() 関数は I<mntent> 構造体 I<mnt> の I<mnt_opts> フィールド (下記 参照) をスキャンし、 I<opt> に一致する部分文字列があるかを調べる。 有効なマウントオプションについては I<E<lt>mntent.hE<gt>> と B<mount>(8) を参照のこと。

source: The reentrant B<getmntent_r>() function is similar to B<getmntent>(), but stores the I<struct mount> in the provided I<*mntbuf> and stores the strings pointed to by the entries in that struct in the provided array I<buf> of size I<buflen>.
ja: リエントラントな関数 B<getmntent_r>() は B<getmntent>() と同じだが、 ユーザが用意した I<*mntbuf> に I<struct mount> を格納し、その構造体の各エントリが指し示す文字列を ユーザが用意した大きさ I<buflen> の配列 I<buf> に書き込む。

source: The I<mntent> structure is defined in I<E<lt>mntent.hE<gt>> as follows:
ja: I<mntent> 構造体は I<E<lt>mntent.hE<gt>> で以下のように定義されている。

source: Since fields in the mtab and fstab files are separated by whitespace, octal escapes are used to represent the four characters space (\e040), tab (\e011), newline (\e012) and backslash (\e134) in those files when they occur in one of the four strings in a I<mntent> structure. The routines B<addmntent>() and B<getmntent>() will convert from string representation to escaped representation and back.
ja: mtab や fstab ファイルでは、各フィールドは空白で区切られているので、 スペース、タブ、改行、バックスラッシュの 4文字をこれらのファイルで 使いたい場合で、かつ I<mntent> 構造体の 4つの文字列メンバーのいずれかに対応するフィールド内で 使いたい場合には、8進のエスケープ表記を使って表現する: スペース (\e040), タブ (\e011), 改行 (\e012), バックスラッシュ (\e134)。 B<addmntent>() と B<getmntent>() は、文字列表現から エスケープ表現への変換、およびその逆を行う。

source: The B<getmntent>() and B<getmntent_r>() functions return a pointer to the I<mntent> structure or NULL on failure.
ja: B<getmntent>() と B<getmntent_r>() は I<mntent> 構造体へのポインタを返す。 失敗した場合は NULL を返す。

source: The B<addmntent>() function returns 0 on success and 1 on failure.
ja: B<addmntent>() 関数は成功したら 0 を返し、失敗したら 1 を返す。

source: The B<endmntent>() function always returns 1.
ja: B<endmntent>() 関数はつねに 1 を返す。

source: The B<hasmntopt>() function returns the address of the substring if a match is found and NULL otherwise.
ja: B<hasmntopt>() 関数は、マッチした場合は部分文字列へのアドレスを返し、 マッチしなければ NULL を返す。

source: FILES
ja: ファイル

source: /etc/fstab file system description file /etc/mtab mounted file system description file
ja: /etc/fstab ファイルシステム記述ファイル /etc/mtab マウントされたファイルシステムの記述ファイル

source: The nonreentrant functions are from SunOS 4.1.3. A routine B<getmntent_r>() was introduced in HP-UX 10, but it returns an int. The prototype shown above is glibc-only.
ja: リエントラントでない関数は SunOS 4.1.3 由来のものである。 B<getmntent_r>() 関数は HPUX 10 で導入されたが、このバージョンでは int を返す。 上記に示したプロトタイプは glibc 独自のものである。

source: System V also has a B<getmntent>() function but the calling sequence differs, and the returned structure is different. Under System V I</etc/mnttab> is used. 4.4BSD and Digital UNIX have a routine B<getmntinfo>(), a wrapper around the system call B<getfsstat>().
ja: System V にも B<getmntent>() 関数はあるが、 呼び出し手順が異なり、返される構造体も異なる。 System V では I</etc/mnttab> が用いられる。 4.4BSD と Digital UNIX には B<getmntinfo>() があるが、 システムコール B<getfsstat>() のラッパー関数である。

source: getxattr, lgetxattr, fgetxattr - retrieve an extended attribute value
ja: getxattr, lgetxattr, fgetxattr - 拡張属性の値を取得する

source: Extended attributes are I<name>:I<value> pairs associated with inodes (files, directories, symbolic links, etc.). They are extensions to the normal attributes which are associated with all inodes in the system (i.e., the B<stat>(2) data). A complete overview of extended attributes concepts can be found in B<attr>(5).
ja: 拡張属性は、inode (ファイル、ディレクトリ、シンボリックリンク等) に 関連付けられた I<name>:I<value> の対である。 これらは、システム上のすべての inode に関連付けられた通常の属性 (B<stat>(2) が返すデータ) を拡張するものである。 拡張属性のコンセプトは B<attr>(5) に書かれている。

source: B<getxattr>() retrieves the I<value> of the extended attribute identified by I<name> and associated with the given I<path> in the file system. The length of the attribute I<value> is returned.
ja: B<getxattr>() は、ファイルシステム内の指定された I<path> に対応する、名前 I<name> の拡張属性の I<value> (値) を取得する。 属性 I<value> の長さが返される。

source: B<lgetxattr>() is identical to B<getxattr>(), except in the case of a symbolic link, where the link itself is interrogated, not the file that it refers to.
ja: B<lgetxattr>() は B<getxattr>() と同じだが、シンボリックリンクの場合に、リンクが参照しているファイル ではなく、リンクそのものの情報を取得する点だけが異なる。

source: B<fgetxattr>() is identical to B<getxattr>(), only the open file referred to by I<fd> (as returned by B<open>(2)) is interrogated in place of I<path>.
ja: B<fgetxattr>() は B<getxattr>() と同じだが、 I<path> の代わりに I<fd> で参照されたオープン済みファイルの情報だけを取得する点が異なる (I<fd> は B<open>(2) によって返される)。

source: An extended attribute I<name> is a simple null-terminated string. The name includes a namespace prefix; there may be several, disjoint namespaces associated with an individual inode. The value of an extended attribute is a chunk of arbitrary textual or binary data of specified length.
ja: 拡張属性の名前 I<name> は普通の NULL 終端された文字列である。 名前には、名前空間を表す接頭辞 (prefix) が含まれる; 個々の inode に対して、互いに独立な名前空間が複数あってもよい。 拡張属性の値は、ある一定の長さの任意のテキスト・データまたは バイナリ・データの集合である。

source: An empty buffer of I<size> zero can be passed into these calls to return the current size of the named extended attribute, which can be used to estimate the size of a buffer which is sufficiently large to hold the value associated with the extended attribute.
ja: I<size> に 0 を指定して空のバッファをこれらのシステムコールに渡すことができ、 この場合には指定された名前の拡張属性の現在のサイズが返される。 この方法は、拡張属性の値を保持するのに十分な大きさのバッファ・サイズを 見積もるのに使うことができる、

source: The interface is designed to allow guessing of initial buffer sizes, and to enlarge buffers when the return value indicates that the buffer provided was too small.
ja: このシステムコール・インタフェースは、初期バッファのサイズの推測をしたり、 与えられたバッファが小さすぎたことを返り値で知らせることでバッファを大きく したりできるように設計されている。

source: On success, a positive number is returned indicating the size of the extended attribute value. On failure, -1 is returned and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合、拡張属性の値の長さを表す正の数が返される。 失敗した場合、 -1 が返され、 I<errno> に適切な値がセットされる。

source: The named attribute does not exist, or the process has no access to this attribute. (B<ENOATTR> is defined to be a synonym for B<ENODATA> in I<E<lt>attr/xattr.hE<gt>>.)
ja: 指定された名前の属性が存在しない、またはプロセスがその属性にアクセスする権限がない (B<ENOATTR> は I<E<lt>attr/xattr.hE<gt>> で B<ENODATA> の同義語として定義されている)。

source: Extended attributes are not supported by the file system, or are disabled.
ja: 拡張属性がそのファイルシステムでサポートされていない、 もしくは無効になっている。

source: The I<size> of the I<value> buffer is too small to hold the result.
ja: I<value> バッファの大きさ I<size> が結果を保持するのに十分な大きさでなかった。

source: In addition, the errors documented in B<stat>(2) can also occur.
ja: 上記に加えて、 B<stat>(2) に書かれているエラーが発生する場合もある。

source: These system calls have been available on Linux since kernel 2.4; glibc support is provided since version 2.3.
ja: これらのシステムコールはカーネル 2.4 以降の Linux で利用できる。 glibc でのサポートはバージョン 2.3 以降で行われている。

source: These system calls are Linux-specific.
ja: これらのシステムコールは Linux 独自である。

source: listxattr, llistxattr, flistxattr - list extended attribute names
ja: listxattr, llistxattr, flistxattr - 拡張属性の名前リストを得る

source: Extended attributes are name:value pairs associated with inodes (files, directories, symbolic links, etc.). They are extensions to the normal attributes which are associated with all inodes in the system (i.e., the B<stat>(2) data). A complete overview of extended attributes concepts can be found in B<attr>(5).
ja: 拡張属性は、inode (ファイル、ディレクトリ、シンボリックリンク等) に 関連付けられた I<name>:I<value> の対である。 これらは、システム上のすべての inode に関連付けられた通常の属性 (B<stat>(2) が返すデータ) を拡張するものである。 拡張属性のコンセプトは B<attr>(5) に書かれている。

source: B<listxattr>() retrieves the list of extended attribute names associated with the given I<path> in the file system. The retrieved list is placed in I<list>, a caller-allocated buffer whose size (in bytes) is specified in the argument I<size>. The list is the set of (null-terminated) names, one after the other. Names of extended attributes to which the calling process does not have access may be omitted from the list. The length of the attribute name I<list> is returned.
ja: B<listxattr>() は、ファイルシステム内の指定された I<path> に対応する拡張属性の名前リストを取得する。取得したリストは I<list> に格納される。 I<list> は呼び出し側で確保するバッファで、引き数 I<size> でバッファのサイズを (バイト単位で) 指定する。リストは名前の集合で、 NULL 終端された文字列が連続して並んでいる。呼び出したプロセスがアクセスする権限のない拡張属性の名前は、リストに含まれない。拡張属性の名前の I<list> の長さが返される。

source: B<llistxattr>() is identical to B<listxattr>(), except in the case of a symbolic link, where the list of names of extended attributes associated with the link itself is retrieved, not the file that it refers to.
ja: B<llistxattr>() は B<listxattr>() と同じだが、シンボリックリンクの場合に、リンクが参照しているファイル ではなく、リンクそのものの拡張属性の名前リストを取得する点だけが異なる。

source: B<flistxattr>() is identical to B<listxattr>(), only the open file referred to by I<fd> (as returned by B<open>(2)) is interrogated in place of I<path>.
ja: B<flistxattr>() は B<listxattr>() と同じだが、 I<path> の代わりに I<fd> で参照されたオープン済みファイルの情報だけを取得する点が異なる (I<filedes> は B<open>(2) によって返される)。

source: A single extended attribute I<name> is a simple null-terminated string. The name includes a namespace prefix; there may be several, disjoint namespaces associated with an individual inode.
ja: 個々の拡張属性の I<name> は普通の NULL 終端された文字列である。 名前には、名前空間を表す接頭辞 (prefix) が含まれる; 個々の inode に対して、互いに独立な名前空間が複数あってもよい。

source: An empty buffer of I<size> zero can be passed into these calls to return the current size of the list of extended attribute names, which can be used to estimate the size of a buffer which is sufficiently large to hold the list of names.
ja: I<size> に 0 を指定して空のバッファをこれらのシステムコールに渡すことができ、 この場合には拡張属性の名前リストの現在のサイズが返される。 この方法は名前リストを保持するのに十分な大きさのバッファ・サイズを 見積もるのに使うことができる、

source: The I<list> of names is returned as an unordered array of null-terminated character strings (attribute names are separated by null bytes (\(aq\e0\(aq)), like this:
ja: 返される名前の I<list> は、 NULL 終端された文字列の配列 (属性名は NULL バイト (\(aq\e0\(aq) で区切られている) で、各要素は整列されている訳ではない。 以下に例を示す:

source: Filesystems like ext2, ext3 and XFS which implement POSIX ACLs using extended attributes, might return a I<list> like this:
ja: 拡張属性を使って POSIX ACL を実装している ext2、ext3、XFS のようなファイル システムでは、返される I<list> は以下のようになることだろう:

source: On success, a nonnegative number is returned indicating the size of the extended attribute name list. On failure, -1 is returned and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合、拡張属性の名前リストの長さを表す非負の数が返される。 失敗した場合、 -1 が返され、 I<errno> に適切な値がセットされる。

source: The I<size> of the I<list> buffer is too small to hold the result.
ja: I<list> バッファの大きさ I<size> が結果を保持するのに十分な大きさでなかった。

source: mount - mount file system
ja: mount - ファイルシステムをマウント/アンマウントする

source: B<mount>() attaches the file system specified by I<source> (which is often a device name, but can also be a directory name or a dummy) to the directory specified by I<target>.
ja: B<mount>() は I<source> で指定されたファイルシステム (デバイス名であることが多いが、 ディレクトリ名やダミーの場合もある) を I<target> で指定されたディレクトリに結びつける。

source: Appropriate privilege (Linux: the B<CAP_SYS_ADMIN> capability) is required to mount file systems.
ja: ファイルシステムのマウントを行うには、 適切な権限 (Linux では B<CAP_SYS_ADMIN> ケーパビリティ) が必要である。

source: Since Linux 2.4 a single file system can be visible at multiple mount points, and multiple mounts can be stacked on the same mount point.
ja: Linux 2.4 以降、ひとつのファイルシステムを複数のマウントポイントに 結びつけることができ、同じマウントポイントに複数のマウントをスタック させることもできる。

source: Values for the I<filesystemtype> argument supported by the kernel are listed in I</proc/filesystems> (e.g., "minix", "ext2", "ext3", "jfs", "xfs", "reiserfs", "msdos", "proc", "nfs", "iso9660"). Further types may become available when the appropriate modules are loaded.
ja: 引き数 I<filesystemtype> としてカーネルが対応している値は、 I</proc/filesystems> で参照できる (例えば "minix", "ext2", "ext3", "jfs", "xfs", "reiserfs", "msdos", "proc", "nfs", "iso9660" 等)。 適切なモジュールが読み込まれると、さらに別の値が利用可能になるかもしれない。

source: The I<mountflags> argument may have the magic number 0xC0ED (B<MS_MGC_VAL>) in the top 16 bits (this was required in kernel versions prior to 2.4, but is no longer required and ignored if specified), and various mount flags in the low order 16 bits:
ja: 引き数 I<mountflags> の上位 16 ビットには、マジックナンバー 0xC0ED (B<MS_MGC_VAL>) を指定することができる (マジックナンバーは、 カーネルバージョン 2.4 より前では必須であったが、 現在は必要なく、指定されても無視される)。 I<mountflags> の下位 16 ビットにマウントフラグを指定する。

source: B<MS_BIND> (Linux 2.4 onward)
ja: B<MS_BIND> (Linux 2.4 以降)

source: Perform a bind mount, making a file or a directory subtree visible at another point within a file system. Bind mounts may cross file system boundaries and span B<chroot>(2) jails. The I<filesystemtype> and I<data> arguments are ignored. Up until Linux 2.6.26, I<mountflags> was also ignored (the bind mount has the same mount options as the underlying mount point).
ja: バインドマウントを行う。これはファイルやディレクトリの部分木を ファイルシス テム内部の別の場所で見えるようにするものである。 バインドマウントを使うと、 ファイルシステムをまたいで B<chroot>(2) jail を構成することが可能になる。 引き数 I<filesystemtype> と I<data> は無視される。 Linux 2.6.26 より前では I<mountflags> も無視されていた (バインドマウントでは、マウントポイントとなる ファイルシステムと同じマウントオプションが使用される)。

source: B<MS_DIRSYNC> (since Linux 2.5.19)
ja: B<MS_DIRSYNC> (Linux 2.5.19 以降)

source: Make directory changes on this file system synchronous. (This property can be obtained for individual directories or subtrees using B<chattr>(1).)
ja: このファイルシステムへのディレクトリ変更を同期的に行う。 (この特性は個々のディレクトリ、または B<chattr>(1) を使った部分木毎に設定できる。)

source: Permit mandatory locking on files in this file system. (Mandatory locking must still be enabled on a per-file basis, as described in B<fcntl>(2).)
ja: このファイルシステムのファイルに対して強制ロックを認める。 (強制ロックを有効にするには、 B<fcntl>(2) で述べられている方法でファイル単位で許可をしなければならない)

source: Move a subtree. I<source> specifies an existing mount point and I<target> specifies the new location. The move is atomic: at no point is the subtree unmounted. The I<filesystemtype>, I<mountflags>, and I<data> arguments are ignored.
ja: 部分木を移動する。 I<source> にはすでに存在するマウントポイントを指定し、 I<target> には新しい場所を指定する。 移動はアトミックである。 操作の実行中、部分ツリーがアンマウントされることはない。 I<filesystemtype>, I<mountflags>, I<data> 引き数は無視される。

source: Do not update access times for (all types of) files on this file system.
ja: このファイルシステムの (全ての種類の) ファイルのアクセス時刻を更新しない。

source: Do not allow access to devices (special files) on this file system.
ja: このファイルシステムのデバイス (スペシャルファイル) へのアクセスを許可しない。

source: Do not update access times for directories on this file system. This flag provides a subset of the functionality provided by B<MS_NOATIME>; that is, B<MS_NOATIME> implies B<MS_NODIRATIME>.
ja: このファイルシステムのディレクトリのアクセス時刻を更新しない。 このフラグは B<MS_NOATIME> で提供される機能のサブセットを提供する。つまり、 B<MS_NOATIME> では B<MS_NODIRATIME> が暗黙のうち設定される。

source: Do not allow programs to be executed from this file system.
ja: このファイルシステムにあるプログラムの実行を許可しない。

source: Do not honor set-user-ID and set-group-ID bits when executing programs from this file system.
ja: このファイルシステムのプログラムを実行するときに、 set-user-ID ビットと set-group-ID ビットを無視する。

source: Mount file system read-only.
ja: ファイルシステムを読み込み専用でマウントする。

source: B<MS_RELATIME> (Since Linux 2.6.20)
ja: B<MS_RELATIME> (Linux 2.6.20 以降)

source: When a file on this file system is accessed, update the file's last access time (atime) only if the current value of atime is less than or equal to the file's last modification time (mtime) or last status change time (ctime). This option is useful for programs, such as B<mutt>(1), that need to know when a file has been read since it was last modified. Since Linux 2.6.30, the kernel defaults to the behavior provided by this flag (unless B<MS_NOATIME> was specified), and the B<MS_STRICTATIME> flag is required to obtain traditional semantics. In addition, since Linux 2.6.30, the file's last access time is always updated if it is more than 1 day old.
ja: このファイルシステム上のファイルがアクセスされた際、 そのファイルの最終アクセス時刻 (atime) の現在値が 最終修正時刻 (mtime) や最終状態変更時刻 (ctime) と 等しいか小さい場合にのみ、atime を更新する。 このオプションは、 B<mutt>(1) のように、最後の内容修正以降にファイルがいつ読み出されたかを知る 必要があるプログラムで有用である。 Linux 2.6.30 以降では、 B<MS_NOATIME> が指定されていない場合には、このフラグの動作が カーネルのデフォルト動作となっており、 Linux 2.6.30 より前の動作をさせるためには B<MS_STRICTATIME> フラグを指定する必要がある。 これに加えて、Linux 2.6.30 以降では、 ファイルの最終アクセス時刻が 1 日以上前の場合、 ファイルの最終アクセス時刻は常に更新される。

source: Remount an existing mount. This allows you to change the I<mountflags> and I<data> of an existing mount without having to unmount and remount the file system. I<target> should be the same value specified in the initial B<mount>() call; I<source> and I<filesystemtype> are ignored.
ja: すでに存在するマウントを再マウントする。これにより、すでに存在するマウントの I<mountflags> と I<data> を、一度アンマウントしてから再マウントするという作業をせずに 変更できる。 I<target> は最初の B<mount>() 呼び出しと同じ値を指定する必要がある。 I<source> と I<filesystemtype> は無視される。

source: The following I<mountflags> can be changed: B<MS_RDONLY>, B<MS_SYNCHRONOUS>, B<MS_MANDLOCK>; before kernel 2.6.16, the following could also be changed: B<MS_NOATIME> and B<MS_NODIRATIME>; and, additionally, before kernel 2.4.10, the following could also be changed: B<MS_NOSUID>, B<MS_NODEV>, B<MS_NOEXEC>.
ja: I<mountflags> のうち B<MS_RDONLY>, B<MS_SYNCHRONOUS>, B<MS_MANDLOCK> は変更可能である。 カーネル 2.6.16 より前では、 B<MS_NOATIME>, B<MS_NODIRATIME> も変更可能であった。 カーネル 2.4.10 より前では、上記に加えて、 B<MS_NOSUID>, B<MS_NODEV>, B<MS_NOEXEC> も変更可能であった。

source: B<MS_SILENT> (since Linux 2.6.17)
ja: B<MS_SILENT> (Linux 2.6.17 以降)

source: Suppress the display of certain (I<printk>()) warning messages in the kernel log. This flag supersedes the misnamed and obsolete B<MS_VERBOSE> flag (available since Linux 2.4.12), which has the same meaning.
ja: カーネルのログ内のある種の (I<printk>()) 警告メッセージの表示を抑制する。 このフラグは、名前が不適切で廃止された B<MS_VERBOSE> フラグ (Linux 2.4.12 以降で利用可能) を置き換えるもので、同じ意味を持つ。

source: B<MS_STRICTATIME> (Since Linux 2.6.30)
ja: B<MS_STRICTATIME> (Linux 2.6.30 以降)

source: Always update the last access time (atime) when files on this file system are accessed. (This was the default behavior before Linux 2.6.30.) Specifying this flag overrides the effect of setting the B<MS_NOATIME> and B<MS_RELATIME> flags.
ja: このファイルシステムがアクセスされた際に最終アクセス時刻 (atime) を常に更新する (Linux 2.6.30 より前では、これがデフォルトの動作 であった)。 このフラグを指定することで、 B<MS_NOATIME> と B<MS_RELATIME> の両フラグを設定した際の影響を上書きすることができる。

source: Make writes on this file system synchronous (as though the B<O_SYNC> flag to B<open>(2) was specified for all file opens to this file system).
ja: ファイルシステムに対して同期的に書き込みを行う。 (このファイルシステムの全てのオープンされたファイルに対して、 B<open>(2) のフラグに B<O_SYNC> を指定したような動作となる)

source: From Linux 2.4 onward, the B<MS_NODEV>, B<MS_NOEXEC>, and B<MS_NOSUID> flags are settable on a per-mount-point basis. From kernel 2.6.16 onward, B<MS_NOATIME> and B<MS_NODIRATIME> are also settable on a per-mount-point basis. The B<MS_RELATIME> flag is also settable on a per-mount-point basis.
ja: Linux 2.4 以降では、 B<MS_NODEV>, B<MS_NOEXEC>, B<MS_NOSUID> はマウントポイント単位で指定できる。 カーネル 2.6.16 以降では、 B<MS_NOATIME> と B<MS_NODIRATIME> もマウントポイント単位で指定できる。 また、 B<MS_RELATIME> フラグもマウントポイント単位で設定できる。

source: The I<data> argument is interpreted by the different file systems. Typically it is a string of comma-separated options understood by this file system. See B<mount>(8) for details of the options available for each filesystem type.
ja: 引き数 I<data> がどのように解釈されるかは、ファイルシステムによって異なる。 たいていは、指定されたファイルシステムで利用可能なオプションが コンマ区切りで並べられた文字列である。 各ファイルシステムに対して指定可能なオプションの詳細については B<mount>(8) を参照のこと。

source: On success, zero is returned. On error, -1 is returned, and I<errno> is set appropriately.
ja: 成功した場合、0 が返される。 失敗した場合、 -1 が返され、 I<errno> に適切な値がセットされる。

source: The error values given below result from filesystem type independent errors. Each file-system type may have its own special errors and its own special behavior. See the Linux kernel source code for details.
ja: 以下に示すエラーは、ファイルシステムに依存しないものである。 それぞれのファイルシステムタイプには固有のエラーが存在する場合があり、 独自の動作をすることもある。詳しくは Linux カーネルのソースを見て欲しい。

source: A component of a path was not searchable. (See also B<path_resolution>(7).) Or, mounting a read-only file system was attempted without giving the B<MS_RDONLY> flag. Or, the block device I<source> is located on a file system mounted with the B<MS_NODEV> option.
ja: パスに含まれるディレクトリに検索 (実行) 許可がない (B<path_resolution>(7) も参照)。 または、 B<MS_RONLY> フラグを指定せずに読み込み専用のファイルシステムを マウントしようとした。 または、ブロックデバイス I<source> が B<MS_NODEV> オプションでマウントされたファイルシステム上にある。
